
QCM : Plusieurs réponses sont possibles .

1. L’entrepreneur doit obligatoirement :
a/ être diplômé d’une école d'ingénieur.
b/ être diplômé d’une école de commerce.
c/ avoir une personnalité dynamique et le sens des responsabilités.

2. L’entrepreneur doit :
a/ avoir le sens de l’initiative.
b/ aimer organiser.
c/ aimer être commandé.

3. Le Business Model Canvas comprend :
a/ 7 cases.
b/9 cases
c/ 10 cases

4. En France le nombre annuel de création d’entreprise est de l’ordre de :
a/ 400 000.
b/ 600 000.
c/ 800 000.

5. En France, le pourcentage d’entreprises employeuses au moment de la création est :

a/45%
b/15%
c/25 %

6. Pour aider à la création des entreprises l’État peut :
a/ accorder des aides fiscales et sociales.
b/ faciliter les formalités de création.
c/ augmenter le capital minimum nécessaire pour créer une société

7. Près de 50 % des créateurs ont le niveau d’études suivant :
a) Sans diplôme
b) Bac/Bep/Cap
c) Dut/Bts
d) Diplôme 2 ème cycle ou 3 ème cycle

8 / Parmi ces trois propositions , quelle est la première étape avant de se lancer
a) Rédiger les statuts
b) Etablir le business plan
c) Evaluer son projet personnel
9. Parmi les propositions suivantes, quelles sont les qualités essentielles pour qu'une information soit de qualité ?
a) pertinente
b) confidentielle
c) gratuite
d) subjective
e) accessible

10.Si je suis auto-entrepreneur, si je ne fais pas de chiffre d’affaires, dois je faire une déclaration mensuelle néanmoins?
a) Vrai
b) Faux

11-Dans le thème « outil de gestion financière », trouvez l’intrus
a) Plan de financement
b) Compte de résultat
c) Business Plan
d) Plan de trésorerie

12. La trésorerie d’une entreprise est assimilable à la somme d’argent nécessaire pour :
a) Faire fonctionner l’entreprise
b) Rembourser les prêts de l’entreprise

13. Lorsque plusieurs entreprises proposent le même produit pour satisfaire le même besoin, on parle de :
a) Concurrence directe
b) Concurrence indirecte
c) Concurrence semblable

14. Quelle étape ne fait pas partie du développement entrepreneurial
a) Le doute
b) La maturité
c) La croissance

15. En France , pour créer une entreprise , il faut être au minimum 2 associés
a) Vrai
b) Faux

16. Peut-on se passer d’un expert-comptable en micro-entreprise ?
a) Vrai
b) Faux
17 / Lorsqu’on fait un questionnaire d’études de marché , il n’est pas nécessaire de demander leurs coordonnées aux personnes interrogées
a) Vrai
b) Faux

18 / Les entreprises individuelles et micro-entreprises sont soumises à l’impôt sur les sociétés
a ) Vrai
b) Faux

19 / La couveuse d’entreprise est une solution qui permet de tester son activité sans créer d’entreprise
a) Vrai
b) Faux

20 Si la rentabilité n’est pas atteinte en 3 à 4 mois, il vaut mieux tout arrêter .
a) Vrai
b) Faux

21. Les créateurs d’entreprises individuelles ont en moyenne :
a) environ 25 ans
b) environ 35 ans
c) environ 45 ans

22 / Quel est le pourcentage de femmes créatrices d’entreprises.
a) 20 %
b) 30%
c) 40 %

23 / Quelle est la citation célèbre du poète Virgile ?
a) La fortune sourit aux chanceux
b) La fortune sourit aux audacieux
c) La fortune sourit aux meilleurs

24 / Quel est le pourcentage de créateurs ayant déjà crée ou repris une entreprise avant leur entreprise actuelle ?
a) 1/3
b) 2/3

25 / Le minimum de personnes pour constituer une Société Anonyme est :
a) 5
b) 7
c) 8
26 / Il est préférable de mener une étude quantitative auprès d’un échantillond'environ :
a) 50 personnes
b) 150 personnes
c) 300 personnes

27 / Le service après-vente dépend du service :
a) Commercialisation
b) Production
c) Approvisionnement

28 / Dans le Business Model Canvas , quelle case n’existe pas ?
a) Activités clés
b) Statuts
c) Canaux
d) Ressources clés

29 / Qu’est ce que le chiffre d’affaire d’une entreprise ?
a) Le bénéfice réalisé pendant une période donnée
b) Le montant de ses ventes pour une période donnée

30 / Qu’est ce qu’une société en formation ?
a) Une société qui forme des stagiaires
b) Une société qui existe depuis moins de 5 ans
c) Une société qui est en cours de création

31 / A votre avis , combien gagne un micro-entrepreneur chaque mois ?
a) Moins que le Smic
b) Autant que s’il était salarié
c) Cela dépend des mois et du chiffre d’affaires réalisé.

32 / Parmi les propositions suivantes , repérez l’intrus
a) Prise d'initiatives
b) Prise de risques
c) Prise de décisions
d) Prise de participations

33 / Dans le cadre d’un bail commercial commercial, le locataire peut être évincé au bout de :
a) 3 ans
b) 6 ans
c) 9 ans
34 / L’Auto-entrepreneur a le droit de ne pas appliquer la TVA
a) Vrai
b) Faux

35 / L’Auto-entrepreneur peut déduire ses charges lors de sa déclaration d’impôts
a) Vrai
b) Faux

36 / Par quoi un investisseur est avant tout intéressé ?
a) La rentabilité financière
b) La rentabilité économique

37 / Auto-entreprise et micro-entreprise sont deux termes qui signifient la même chose.
a) Vrai
b) Faux

38 / Comment différencier une entreprise d’une association ?
a) Une entreprise a un but lucratif alors que l’association a la but de satisfaire des usagers.
b) Une entreprise emploie un ou plusieurs salariés alors que l’association non

39 / Une association peut faire des bénéfices ?
a) Vrai
b) Faux

40 / Lorsqu’on dépasse le plafond de chiffre d’affaires de l’auto-entrepreneur, on tombe automatiquement dans le régime de l’entreprise individuelle.
a) Vrai
b) Faux

41 / En Sas ou Sasu , le dirigeant est assimilé-salarié , ce qui permet d’éviter le régime social des indépendants.
a) Vrai
b) Faux

42 / Un concurrent ne peut pas être un partenaire.
a) Vrai
b) Faux
43 / Une entreprise rentable est à l'abri de la faillite.
a) Vrai
b) Faux

44 / Le prix d’un fonds de commerce est à régler au propriétaire des murs de la boutique.
a) Vrai
b) Faux

45 / Le rôle du banquier est de prendre des risques à votre place.
a) Vrai
b) Faux

46 / L’entourage immédiat (famille et amis) constitue l’une des principales sources de financement pour le démarrage d’une PME, au même titre que les investisseurs privés et les institutions financières.
a) Vrai
b) Faux

47 / Un corner est un espace de vente au sein d’une boutique.
a) Vrai
b) Faux

48 / Pour créer une entreprise, est-il préférable d’avoir une idée géniale ?
a) Oui, car cela permet de ne pas être copié
b) Oui, car c’est généralement plus lucratif
c) Tant qu’elle n’est pas validée, une idée peut n’être géniale que dans l’absolu et ne pas
déboucher sur une activité rentable

49 / L'entreprise a trois fonctions principales. Quel est l’intrus :
a) Une fonction de création de richesse à travers la production de biens et services
b) Une fonction de répartition de richesse à travers le partage de la valeur ajoutée
c) Une fonction d'innovation
d) Une fonction d’influence politique

50 / L’Accre est la somme que Pole Emploi verse pour la création d’une entreprise.
a) Vrai
b) Faux

51 / La création d’une entreprise est un processus exigeant, mais accessible.
a) Vrai
b) Faux

52/ Dans quel cas est-il illégal de recourir à un contrat à durée déterminée (CDD) ?
a) Accroissement temporaire de l’activité de l’entreprise
b) Remplacement d’un salarié malade
c) Remplacement d’un salarié gréviste

53 / Une stratégie d’alignement consiste à pratiquer les mêmes prix que la concurrence.
a) Vrai
b) Faux

54 / Une estimation fiable ne peut être qu’obtenue que par la consultation de plusieurs fournisseurs possibles ?
a) Vrai
b) Faux

55 / Un contrat en vigueur dès qu’il est signé par deux parties
a) Vrai
b) Faux

56 / Une caution est une garantie donnée par une banque à l’une des parties d’un contrat, pour couvrir la défaillance éventuelle de l’autre partie :
a) Vrai
b) Faux

57 / Pour une banque , le risque majeur encouru dans un contrat est :
a) L’insolvabilité de l’acheteur
b) La variation des taux de change
c) L’inflation
d) L'appel des cautions

58 / Pour une boutique , le choix de l’emplacement commercial est le premier facteur de réussite.
a) Vrai
b) Faux

59 / La caractéristique essentielle d’un projet est d’avoir un début et une fin
a) Vrai
b) Faux

60 / Une auto-entreprise ne peut héberger qu’une seule activité
4) Vrai
b) Faux




61/ Parmi les etapes suivantes, lequelle ne fait pas partie des etapes de la création d'entreprise ?
a- Etablire des previsions financières
b- Analyser la clientèle à postériori
c- Proposer un plan d'affaires
d- Choisir un statut juridique

62/ Quels types de décisions prennent les employés ?
a- Des décisions en réponse à des problèmes bien structurés
b- Des décisions en réponse à des problèmes non structurés

62/ Quel énoncé illustre le mieux l'attitude de l'entrepreneur face au risques ?
a- L'entrepreneur soit éviter le risque.
b- L'entrepreneur soit éliminer le risque.
c- L'entrepreneur soit minimiser le risque.
d- L'entrepreneur soit rechercher le risque.

63/ Pour qu'une idée devienne viable, il faut convaincre suffisamment de personnes :
a- qu'elle est faisable techniquement
b- que son prix est raisonnable et compétitif
c- qu'elle répond à un besoin
d- Toues ces réponses
e- Aucune de ces réponses

64/ Aujourd'hui, la concurrence porte sur la vitesse de réaction et non sur la taille de la concurrence
a- Vrai
b- Faux

65/ Les investisseurs préfèrent financer un projet ordinaire mené par une équipe extraordinaire plutôt qu'un projet extraordinaire mené par une équipe ordinaire
a- Vrai
b- Faux


66/ L'entreprise a un rôle social et de responsabilité vis-à-vis de ses salariés
a- Vrai
b- Faux

67/ L'analyse de l'environnement externe permet de reconnaitre :
a- les forces et les faiblesses
b- les occasions d'affaires et les faiblesses
c- les occasions d'affaires et les menaces
